Name
- 어플리케이션 이름. 마켓에 노출되는 이름. 아이콘 하단에 나타나는 이름
- 아무렇게나 지으셔도 됩니다.

Package Name
- 단말기나 마켓 안에서 애플리케이션을 구분하는 이름
- 단말기나 마켓 안에서 중복된 이름을 사용하면 안된다.
- 회사 도메인.어플이름

Save Location
- 프로젝트를 만들 경로

Language
- 개발 언어. Kotlin or Java

Minimum SDK
- 애플리케이션을 서비스할 수 있는 최소 버전을 설정한다.
- 최신 OS 부터 여기서 설정한 버전의 OS까지 서비스가 가능하다.
- 버전을 낮추면 대상 단말기가 늘어나지만 코드 단편화가 심해지고 사용하지 못하는 기능이 있을 수 있다.
- 버전을 높히면 단편화가 덜해지고 사용하지 못하는 기능이 적이지지만 대상 단말기가 적어진다.
- 국내에서는 10버전 이상으로 맞춰서 작업하는 경우가 많습니다.

Build Configuration language
- 프로젝트에 대한 정보나 컴파일 정보를 기록하는 파일 형태를 설정한다.
- Kotlin DSL : Kotlin 용
- Groovy DSL : Java 용


------------------------------------------------------------------------------------------

환경설정

File > Settings

[ 테마 설정 ]
Appearance & Behavior > Appearance > 테마 설정 해주세요

[ 폰트 설정 ]
Editor >  Font > 적당한 크기로 설정해주세요

[ 글자 색상 변경 ]
Editor > Color Scheme > Kotlin

아래에 나오는 예시 코드에서 원하는 것을 클릭하면 찾아준다.

아래에 있는 체크박스를 해제해주고 적당한 색상으로 설정해준다.

---

[ Android Studio 에서 README.md 파일 미리보기가 안될경우 ]

1. 상단 메뉴에서 Help > Find Action

2. 검색 창에서 "Choose Boot Runtime for the IDE" 를 검색한다.

3. 검색 후 선택해주고 나오는 창에서 New 우측의 선택 상자를 열어 JCEF 가 있는 것을 골라준다.

4. 만약 이래도 안된다면 File > Settings > Plugins > installted 에 들어가서 Markdown으로 검색한 후 disable 한번 해주고 enable을 한번해주세요

5. 이래도 안되면 외부 프로그램 사용해주세요 (markdown monster)

---

[ AVD 생성 ]

1. 개발 도구 우측의 아이콘 혹은 상단 메뉴의 Tools > Device Manager 를 선택해준다.

2. 상단에 + 를 눌러준다.

3. Create Virtual Device를 선택해준다.

4. 첫 번째 과정은 에뮬레이터 액정 크기, 해상도 등을 설정하는 곳이다. 적당한 것을 골라준다.

5. 에뮬레이터에서 사용할 안드로이드 버전을 선택하는 부분이다. 원하는 것을 골라주고 비활성화 되어 있다면 다운로드 버튼을 눌러 다운로드를 받고 선택해준다.

6. 다음 화면에서 Finish를 눌러준다.

---


[ AVD 설정 ]

1. 시스템 언어 설정
- Settings 앱을 실행한다.
- System을 선택해준다
- System 화면에서 Languages를 눌러준다.
- Languages 화면에서 System Languages를 눌러준다.
- 다음 화면에서 "Add a language"를 선택해준다.
- 다음 화면에 나오는 언어목록에서 제일 마지막으로 스크롤하여 한국어를 선택해준다.
- 다음에 국가에서 대한민국을 골라준다.
- 추가된 언어목록에서 한국어를 위로 올려준다.
- 언어를 변경하겠냐고 물어보는 다이얼로그가 뜨면 변경을 눌러준다.

2. 하단 버튼 설정
- Settings 앱을 실행한다.
- System을 선택해준다.
- 탐색 모드를 선택해준다.
- 3버튼 탐색을 선택해준다.

3. 키보드가 하단에 나오지 않고 좌측에 말풍선처럼 뜬다면...
- Settings 앱을 실행한다.
- System을 선택해준다.
- 키보드를 선택해준다.
- 터치 키보드
- Gboard를 눌러준다.
- 텍스트 입력란에 쓰기를 선택해주고 비활성화 시켜준다.

[ 단말기 테스트 설정 ]
1. 설정앱을 실행한다.
2. 휴대전화 정보에 들어간다.
3. 소프트웨어 정보에 들어간다.
4. 빌드번호를 연타한다. (개발자 모드를 켰습니다 라는 메시지가 나올 때 까지 눌러준다.)
5. 설정앱 첫 화면으로 돌아가보면 제일 밑에 개발자 옵션 메뉴가 활성화된 것을 확인할 수 있다.
6. 개발자 옵션에 들어간다.
7. USB 디버깅을 찾아 활성화한다.
8. USB 디버깅을 허용하겠냐는 창이 나오면 허용을 해준다.
9. 안드로이드 스튜디오에서 우측에 있는 Running Device 탭을 띄워준다.
10. 상단에 + 를 눌러 단말기를 선택해준다.

---

[ 안드로이드 애플리케이션 동작 원리 ]
1. 사용자가 애플리케이션을 실행한다....
2. Android OS는 AndroidManifest.xml 파일을 열어서 내용을 확인한다.
3. 여기에 기록되어 있는 Activity 들 중에 "android.intent.action.MAIN" 이 이름이 붙어 있는
Activity를 찾는다.
4. 그 Activity에 name 속성의 문자열을 확인하다.
5. 해당 문자열에 해당하는 클래스를 찾아 객체를 생성하고 onCreate 메서드를 호출해준다.
6. 


